我が輩の勝負心というのは、正義人道のためには、国の運命をとしても戦うことを示せん。かつ国防のためには、水火の中に飛び込むことを相手するという決心を言うのである。
申すまでもないが、我が輩の言う勝負心というのは、勝負心というのは、他国を侵略する意味すなわち、侵略心とは決して同じものではない。
皆、同じものでないところが、はながな違っておる。
勝負心というのは、正当防御のためには、武を持ち得ることを相手する意味を言うのである。
近来、我が国民が平均を築く傾向が、はながな著しくない。
陸海軍の兵庫の死亡者が滅多に減少し、まだ国防の第一線に立つべき軍人を、城を傾きがあるのは、勝負心の大敗を示すものであると思う。
我が日本は、国は資材、また素原、すなわち富の源が極めて乏しい。
気軽に民主の身をにおいて、日本が勃興したのは、清天使の神に増し増した様ものであるにはそういないが、
我が国民の熱烈な愛国心と不当の勝負心とが、これを可能視したということは、内外の識者が等しく認めているところである。
気軽に今や我が国民は、この大事な愛国心と、大事な勝負心と、ほとんど失っておる。
異常を残るところの、我が国民の状態を一言で言えば、我が国民は促進まで堕落しておると言ってればな、
白濛時は、国家のまさに滅亡戦とする時の国民の状態である。
この通り進んだな、我が日本は滅亡するほかはない。我が大和民族は絶滅するよりほかはない。
早くこの通りが国民に分かれ、国民が覚醒、国民が改修に行ったな、
なお大抵を挽回しようと思うが、我が愛は国民が覚醒、改修に行くことを滅亡してやまんのである。